本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  請勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
Season2 Amazon.co.jp 全巻購入特典 ドラマCD
Go Go! ニジガク勉強会！
ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
Love Live! 虹咲学园学园偶像同好会
Go Go! ニジガク勉強会！
冲冲！虹咲课外互助学习
注：动画中霞和果林最后考了55分，正好谐音Go Go
もうすぐ定期試験
阶段性考试就快到了
注：在国内相当于月考。不过不一定是一个月一次。
同好会のままか　それとも部に昇格するか
是维持现状呢 还是升级成部呢
まあ　急いで答えを出す必要はないんじゃない
倒也不用急着做决定
私も侑ちゃんに賛成だな
我也觉得
もうすぐ定期試験も始まるし
阶段性考试就快到了
考えるのはそのあとでもいいかも
考完再想也不迟
定期試験
阶段性考试
かすみさん　自信ないんですか
霞同学没有把握吗
次こそみっちり勉強しないと
再不奋发的话
にゃんにゃんがわんわんになっちゃうかもよ
喵喵没准就变成汪汪了哦
しず子ってば
雫子讨厌啦
ネコが犬になるって　どういう意味なの？
猫变成狗？什么意思
つまり　22点でにゃんにゃんだったのが11点のわんわんに…
就是说 22分谐音喵喵 11分谐音汪汪…
注：1期第10集开头霞考了22分。
って　詳しく説明させないでくださいよ　ランジュ先輩
不是 别让霞子解释啊 岚珠前辈
かすみはやっぱり子犬ちゃんが似合うんじゃない
还是小狗狗和霞最搭
注：2期第10集米娅称呼霞为小狗狗过，之后有时也会这么叫。
ミア子？
米娅子？
かすみちゃんもランジュとミアには敵わないわね
霞酱还是斗不过岚珠和米娅啊
って　果林ちゃんも笑ってる場合じゃないでしょう
不对 果林酱也别说风凉话了
この前のテストもかなり厳しかったみたいだし
上次考试差点就没及格吧
エマ　私は別にそんなこと…
艾玛 我也没…
そろそろ雑誌の撮影に行かなくちゃ
我还有模特的工作要做 先走了
果林先輩　逃げるんですか
果林前辈要临阵脱逃吗
逃げるってどういうことよ
什么叫临阵脱逃啊
今日は撮影ないって　さっき言ってたじゃないですか
今天没有模特的工作 不是刚才自己说的吗
大体　私には試験勉強なんて必要ないわ
主要我没必要考前复习
モデルの活動やファンのことを優先させたいの
我要优先模特工作和粉丝们
とはいえ　学生の本分は勉強ですよ　果林さん
不管怎么说 学习才是学生的本分 果林同学
それはまあ　栞子ちゃんの言う通りだけど
栞子酱说得倒也没错
かすみちゃんも果林さんも
霞酱 果林同学
今からしっかり勉強すれば十分試験に間に合いますよ
离考试还有段时间 现在开始努力完全来得及
でもかすみん　一人で勉強してても
可是让霞子一个人去学
結局分からないとこは分からないんですよね
到最后该不会的还是不会
分かる分かる
是的啊
私も数学は教科書見ても理解できないところがあって
我数学有些地方就是 看课本根本看不懂
ランジュも現代文には手こずってばかりだわ
岚珠被现代文虐得是不要不要的
それに　一人で机に向かってるとなんだか眠くなっちゃうしね
而且 一个人对着桌子一下就困了
そうそう
是呀是呀
って　彼方先輩はいつも眠そうじゃないですか
不是 彼方前辈不是一直都很困吗
そうだ　だったら皆さんで一緒に勉強会をしませんか
对哦 要不大家一起互助学习吧
勉強会？
互助学习？
得意な科目がある人が苦手な人に勉強を教えるんです
谁有擅长的科目 就去教不擅长的那个人
しおってぃー　それいいかも
栞儿 这个主意好
愛さん　基礎的なことだったら　一通り教えられると思うよ
只要别太引申 基础的东西爱姐基本上都能教
私　数学なら得意
我擅长数学
現代文は私がお教えします
现代文我来教吧
私も
我也要参加
日本語の勉強って楽しいよね　せつ菜ちゃん
学习日语还是很有趣的 雪菜酱
ですね　エマさん
是呀 艾玛同学
それは助かるわ
那真是帮大忙了
歴史なら　私　いい勉強方法を知ってますよ
历史我来吧 我知道个很好的学习方法
ほんと　しずくちゃん
真的吗雫酱
私　歴史がなかなか覚えられなくって
我历史老是记不住
私も　歴史の勉強なら　お役に立てるかもしれません
历史方面 我应该也能帮到大家
じゃあ　歴史はしずくちゃんと栞子ちゃんに教えてもらっちゃおうかな
那历史就由雫酱和栞子酱来教吧
彼方ちゃんは英語がちょっぴり苦手だな
彼方酱英语不太好
英語だったら　ミアちゃんがいるね
英语咱有米娅酱啊
ベイビーちゃん　ボクは作曲で忙しいんだ
小宝贝 我作曲很忙的
第一　日本のhigh school levelの英語を教えるなんて　退屈すぎるよ
而且 教日本高中水平的英语也太无聊了
まあまあ　そう言わずに
别这么说嘛
きっとミアちゃん　いい先生になる
米娅酱一定是一位好老师
まあ　璃奈がそういうなら
既然璃奈都说到这个份儿上了
仕方ないなあ　やってあげるよ
那好吧 教就教
なんだか　こないだ鎌倉へ行った時の続きみたいだね
就好像上次镰仓行的后续一样
そうね　ランジュもワクワクしてきちゃった
岚珠也有点兴奋了
こうなったらかすみんも部長らしく頑張っちゃいます
既然都这样了 身为部长 霞子也要好好努力了
えらいえらい
真棒真棒
あれ　果林さんがいない
咦 果林同学人呢
果林さん
果林同学
ギクッ
惊吓
どこに行くつもりなんですか
这是要去哪啊
残念　見つかっちゃった
好吧 被发现了
もう　果林ちゃん
不要跑呀果林酱
みんなと一緒の勉強なら　きっと楽しいよ
和大家一起学习 一定会充满乐趣
ね　私もできるだけ協力するから
我也会尽可能帮忙的
分かったわよ　エマ
好吧 艾玛
それでは　虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の定期試験勉強会
虹咲学园学园偶像同好会 阶段性考试课外互助学习
皆さんで一緒に頑張りましょう
大家一起努力吧
うん
はい
嗯
レッスンワン　数学
第1课 数学
よーし　早速数学の勉強を始めよっか
好 那就开始复习数学吧
分からないことがあれば　なんでも聞いてね
有什么不懂的尽管问
ゆうゆ　かすかす　カリン
侑侑 渣渣霞 果林
うん
嗯
っていうか　かすかすじゃありません
讨厌 不要叫人家渣渣霞啦
私　どこが分からないかも分からないのよね
我都不知道自己哪儿不懂
そんなみんなに数学の面白さを伝えたい
那我就向大家展示一下数学的乐趣吧
璃奈ちゃんボード　「ムン」
璃奈板 「神气」
りなりーやる気だね
璃奈璃很有干劲嘛
じゃあ　まずは…
那就先…
ホワイトボードに注目
大家请看璃奈白板
注：同好会的社团活动室有个白板，一般画着璃奈板的表情。
璃奈ちゃん　それ何
璃奈酱 这写的是什么
私のお気に入りの数学の定理たち
这是我比较喜欢的几条数学定理
ヘロンの公式　ピタゴラスの定理
海伦公式 勾股定理
そしてそして　フェルマーの…
还有还有 费马大…
ちょっと待って
等等
なんだか寒気がしてきたわ
我怎么感觉一股恶寒
数学の定理がお気に入りなんて　かすみんも理解できません
怎么还有人喜欢数学定理的 霞子无法理解
そう言わずに
别这么说嘛
まずは三角比に使うこの言葉を覚えていこう
先来记几个三角比的数学名词
みんなで言ってね
大家一起说
sin cos tan
sin
小魚
小鱼
注：只有第一个音节对得上
タンバリン
手鼓
もう一度
再来一次
sin cos tan
sin
欲しいの
想要吗
注：正弦符号sin与英语单词sign（签名）发音一致。
さてはかすみんのファンですね
一定是霞子的粉丝吧
全然違う
这都不挨着
これはかなりの強敵だね
这就有点难搞了
かすみんの数学嫌いを甘く見ないでくださいよ
可别小瞧霞子讨厌数学的心
数学嫌いなら私だって負けないわよ
论讨厌数学的心 我也不输
なんか　二人とも張り合ってる
这俩人还比起来了
ねえ　璃奈ちゃんはどうして数学が好きになったの
璃奈酱是怎么喜欢上数学的
数学って一つ一つ計算を重ねていくと
一步一步地叠加运算
必ず答えに繋がって　すっきりする　それが好き
最终一定能解出答案 我就喜欢这种神清气爽的感觉
なるほど
原来如此
かすみんは数学のことを考えるとげっそりしちゃいます
霞子一做数学 就感觉整个人被榨干了一样
私はどんよりだわ
我是死气沉沉
私はややしょんぼりくらいかな
我是有点小自闭
みんなそんなに苦手なんだ
就这么讨厌数学吗
かすみん小学生の時からずっと苦手だったかも
霞子从小学开始就一直很讨厌数学
ほら　お水を水槽に入れてるんだけど
就比如经典的水缸注水问题
栓が開いてて　水が出ちゃってて　とかいう問題
排水阀开着 水往外流那个
注：国内多为水池。一边注水一边排水，求多久能注满。
うん　あったあった
对对 是有
あれなんてもうムキーってなっちゃいます
那种题真的是越做越火大
そもそもどうしてちゃんと水槽の栓を閉めないんですか
就不会把排水阀关上吗
分かるわ　それ
是啊是啊
あと　A子さんが先に出て　あとから出たB子さんが走って追いかけて何分後に会えるかっていう問題
还有那个 A同学先走 B同学从后面追 多久能追到
あれもどうかと思う
多少有点毛病
どうって
什么毛病
だって　先に出たA子さんが待っててあげればいいだけの話じゃない
A同学站那等会儿不就完事了吗
どれも問題自体に無理があるんですよ
这些问题本身就不合理
そんな風に考える人もいるんだ
原来还有人是这么想的啊
私は中学に入ってから数学がちょっと苦手になったけど
我是初中开始怕数学的
二人は小学校の算数からなんだね
你们俩是从小学算数就开始了啊
そうなんです
没错
だから　そう簡単には数学好きになんてなれないです
所以 不要妄想霞子会轻易喜欢上数学
そうね
是啊
ねえ　見て見てこの参考書
来看看这本辅导书
けっこう分かりやすいってお姉ちゃんが貸してくれたんだ
我从姐姐那里借来的 说是通俗易懂
これを美里さんが？
这是美里小姐的？
あっちこち付箋だらけね
到处都是便签
書き込みもいっぱいされてます
还写着好多笔记
頑張って勉強してるんだね
能看得出她很努力
お姉ちゃんも数学苦手だけど
姐姐也不擅长数学
こうして頑張ってる
但她没有放弃
みんなも苦手なのは忘れて　まずはチャレンジしてみようよ
大家别老想着数学多难多难 先试着挑战一下吧
分かりました
行
挑戦してみるわ
那就挑战一下
愛ちゃん　問題よろしく
爱酱 请出题
オッケー
好
まずは三角関数の基本的な問題で
先来个三角函数的基础题
sinθ+cosθ=1/2のとき…
已知sinθ+cosθ=1/2…
えっと…
呃…
このsinっていうのは…
sin指的是…
こっちの角度って…
这个角度是…
関数っていうのはね
函数是这样的…
じゃあ　この式をまとめるんだね
整理这个代数式就好了呗
そうそう　その調子
对对 就是这样
できた
解出来了
無理だわ
还是不行
げっそりです
已被榨干
そっか
好吧
そもそも数学ってなんのために役に立つのか分からないのよね
说到底 数学到底有什么用呢
理解できなくても普段全然困らないし
不会数学也不影响生活啊
それは私もそんな気が…
其实我也有点觉得…
でも　分かったほうが絶対便利
但是 懂点儿数学还是很方便的
りな子？
璃奈子？
例えば　よくライブ前に最初に誰が歌うかで悩むけど
就比如 Live前大家总是争着先上台
そんな時　どうしたら自分が1番になれるかを
怎样才能让自己先上台呢
数学的に考えてみる
我们站在数学角度上思考一下
そんなことできるの
这也能算出来吗
うん
嗯
まずくじ引きで決める場合
如果是抽签
1番に歌える確率は単純に1/12
那就没什么可说的 概率是1/12
けど　これをじゃんけんで決めると仮定する
但如果是石头剪刀布
うんうん
嗯嗯
私が前にニジガクの生徒を対象にとった　じゃんけんゲーム統計データによると
我之前统计过虹咲学生的石头剪刀布数据
最初にグーを出す確率が41%　チョキが25%　パーが34%だった
一开始出石头的占41% 剪刀是25% 布是34%
それを同好会の12人に当て嵌めて考える
将其代入同好会的12人
グーを出す人は12×0.41=4.92
出石头的人是12×0.41＝4.92
なので　約5人
所以约为5人
同じ計算でチョキを出す人は約3人　パーを出す人は約4人
同理 出剪刀的约为3人 出布的约为4人
こんなに喋ってるりな子　珍しいなあ
璃奈子一口气说这么多话 真难得
結果　最初の手はパーが有利なんだけど
所以第一轮出布比较有利
りな子はほんっとに数学が好きなんだな
璃奈子是真的喜欢数学啊
最初に決まらなかった時　二度目に出しても…
但如果没能一轮分出胜负 第二轮再出…
そうだ　お昼のコッペパン持ってたんだっけ
对哦 午饭面包带了吗
っていう風に計算すると
照着这样算
あれ　何味の…
咦 什么味的来着…
1番にステージに立てる確率が…
最先上台概率最高的方法是…
えーっと…
嗯…
ハムたまご
火腿鸡蛋
いや…その…
不是…那个…
ごめん　りな子　もう一回いい
抱歉璃奈子 能再来一次吗
うん　分かった
嗯 好的
私が前にニジガクの生徒を対象にとった　じゃんけんゲーム統計データによると
我之前统计过虹咲学生的石头剪刀布数据
グーとチョキとパーと
石头剪刀布
どれが私に似合うかしら
哪个更适合我呢
最初にグーを出す確率が41%　チョキが25%　パーが34%だった
一开始出石头的占41% 剪刀是25% 布是34%
グーだと厳ついし
石头感觉有点生硬
パーだと素直すぎ？
布感觉又太单纯了？
チョキがいいわ
剪刀不错
チョキの隙間から目元をチラ見せして
可以在两指之间 用眼神放电
そうだ　今度の撮影のポーズに
对了 下次模特拍照就用这个姿势好了
っていう計算になる
计算过程就是这样
ここまで大丈夫
到这一步有不懂的吗
ごめんね璃奈ちゃん
抱歉 璃奈酱
私…
我…
なんか途中から頭がこんがらがってきちゃったかも
听着听着就晕了
うんうん
是的是的
そっか
这样啊
私も一気に喋りすぎた
我一口气说太多了
ごめんね　みんながぴんと来る教え方があればいいんだけど
抱歉 我要是有能让大家秒懂的办法就好了
璃奈ちゃんボード　「しょんぼり」
璃奈板 「自闭」
りな子…
璃奈子…
で　こんなどんよりムードの時は…
碰到气氛变得死气沉沉的时候…
みんなちょっと待ってて
大家等我一下
ちょっと愛どこ行くの
爱这是要去哪儿
それはあとのお楽しみ
敬请期待
みんなお待たせ
大家久等了
フルーツたっぷり生クリームのホールケーキ
水果满载的淡奶油蛋糕
すっごくおいしそう
太诱人啦
焼き菓子同好会で作ってたのを一つ分けてもらったんだ
这是烘培点心同好会分给咱们的
ケーキを持ってくるなんて　景気がいいでしょう　なんつって
拿蛋糕回来 岂不是朝气蓬勃
ケーキで景気って…
蛋糕 朝气蓬勃…
面白すぎるよ
笑死了
侑さん　笑いすぎ
侑同学 笑过头了
さっすが愛　疲れた時には甘い物ってわけね
累了就要吃甜食补补
早速切り分けましょう
那就切蛋糕吧
ナイフとお皿は確かここに
刀和盘子应该在这里
ちょっと待ってください
等等
上のクリームは真ん中のほうが多いです
中间的奶油比边上的多
それにほら　こっちはいちごが載ってますけど　こっちは載ってません
还有 这边有草莓 这边就没有
私　ダイエットしてるからみんなの半分でいいわ
我在减肥 来半份就行
クリームも少なめで
奶油也少点
私はどこでもいいよ
我无所谓
私キウイフルーツ食べたい
我想吃猕猴桃
かすみんはこの真ん中のクリームをがっつり食べたいです
霞子想要奶油超级加倍
アタシはこのパイナップルが食べたいなあ
我想吃凤梨
って　普通に五等分でも難しいのに
平均切五块就够难的了
どうやって切り分ければ
现在这怎么切
数学を使えば　このケーキもみんなの希望通りに分けられる
利用数学 可以满足所有人的要求
どうやって
怎么操作
このケーキはフルーツの配分が均等ではないのを考慮しつつ
这个蛋糕上的水果摆的并不均匀 把这点考虑在内
まず　このケーキの直径が交わった中心点を決めて
先画两条直径相交 找出圆心
うんうん
嗯嗯
この中心点から端までの中点を定め
再从圆心画一条半径 找出半径的中点
さらに　その中点から垂直に伸ばした点に
过该中点画一条垂直于半径的直线 与圆相交
なるほど
原来如此
さらに　中心から小さな円を描いて
然后用大圆的圆点再画个小圆
あとは希望のフルーツに配分できるように切る
最后再根据各自想要吃的水果切
ただし　果林さんはみんなを1とした時　0.5として計算するから
另外要注意 把大家设为单位1 果林就是0.5
切れた
切好了
こんな感じ
差不多就这样
すっごい
好厉害
ちゃんとみんなの希望通り　フルーツもクリームも分かれてるよ
奶油和水果的分配都满足了大家的要求
りな子やるじゃん
璃奈子可以呀
璃奈ちゃんの言ってた数学ですっきりってこういうことだったのね
璃奈酱说的解完问题神清气爽 指的就是这个啊
うん　分かってもらえて嬉しい
嗯 果林同学能理解 我很开心
それでは早速
那还等什么
いただきます
我开吃了
おいしい
真好吃
こんな数学なら嫌いじゃないです
数学要是都这样 霞子就不讨厌了
だね
是啊
じゃあ　この調子で次の問題いってみよっか
趁着这股劲 开始下一题吧
まだやるの
怎么还要做呀
かすみん　勉強しすぎてぐったりです
霞子已经筋疲力尽了
えーっと　お昼のコッペパンが400で　ミルクティーが104
我算算 中午的面包是400 奶茶是104
で　今食べたケーキが350だから
刚吃的蛋糕是350
果林先輩　まだ勉強してるんですか
果林前辈怎么还在学习啊
これは今日食べた分のカロリー計算よ
我在算今天摄入了多少热量
かすみちゃんはクリーム多めだからもっとだけど
霞酱奶油超级加倍 热量肯定更多
カロリーなんていっぱい頭使ったから全部帳消しです
今天一直在动脑思考 热量都抵消了
果林さん　かすみさん　次のレッスン始めますよ
果林同学 霞同学 开始下一课吧
レッスンツー　現代文
第2课 现代文
コホン
咳咳
隴西の李徴は博学才穎
陇西有个博学多才的人 名叫李徴
天宝の末年　若くして名を虎榜に連ね
天宝末年 年纪轻轻就迎来了金榜题名
ついで江南尉に補せられたが
还被任命为了江南尉
注：江南尉是一个很小的官。
性　狷介　自ら恃むところ頗る厚く…
但他自视清高 觉得周围的人不配与他相处…
待って　せつ菜
等等 雪菜
なんでしょう　ランジュさん
怎么了 岚珠同学
さっきからなんの呪文を唱えてるの
这是在念什么咒语
注：上面那段直接翻译成白话了，其实原文的难度可能比中国人听文言文还要难。
きっと　この勉強会がうまくいきますようにっていうおまじないですよ
肯定是让这次课外互助学习顺利进行下去的魔法
ね　せつ菜先輩
对吧 雪菜前辈
違います
不是啦
これは中島敦先生の山月記という近代の日本文学です
这是中岛敦写的山月记 日本近代的文学作品
あら　外国語なのかと思ったわ
我还以为是外语
確かに　私たちには少々読みづらいかもしれませんが
确实 对我们来说 可能还有点难
人間の性を描いた名作ですよ
这是一篇描写了生性与命运的名作
佐賀…県？　九州の？
佐贺…县？ 九州那个？
注：「性」（生性与命运）其中一个发音和「佐贺」同音=saga，并且这个音在日常生活中不常出现。
いいえ　性とは生まれつきの性格や性質　持って生まれた運命などという意味です
不是 这里说的是天生的性格秉性 与生俱来的命运
その性ならかすみんも分かります
哦 这个生性霞子也懂
ほんとは試験勉強しなくちゃだけど
按理来说再不备考就要玩完了
「もう無理　ここから逃げたいよ」って思ってますし
可心里想的都是 「不行了 好想离开这里啊」
あら　まったく同じ気持ちだわ
和我想到一块去了
これが私たちの性なのね
这就是咱们的生性呀
つまりお二人とも逃げ出したいと思っているんですね
也就是说两位都想逃跑吗
ねえ　名作もいいけど
我觉得名作是挺好的
ちょっと私たちには難しすぎるわ
可对我们来说有点太难了
まずはウォーミングアップとして
先热个身
もう少し楽しそうなレッスンはどう？
来些稍微有趣点的内容怎么样？
仰る通り
说的没错
まずはこの勉強会を楽しんでもらうことが大事かもしれませんね
目前最重要的 或许是让大家对这节课感兴趣
だったら任せて
那就交给我吧
他のレッスンもちゃんと用意してるから
我提前准备好了别的内容
ありがとうございます　エマさん
谢谢艾玛同学
さっすがエマ　頼りになるわ
不愧是艾玛 真可靠
では早速　音楽スタート
事不宜迟 音乐走起
さあ始まりました　クイズことわざ王
谚语猜谜王 正式开始
司会は私　優木せつ菜と
我是主持人优木雪菜
アシスタントのエマ・ヴェルデです
我是助理艾玛·维尔德
本日の回答者はかすみさん　果林さん　ランジュさんのお三方です
今天的三位挑战者分别是霞同学 果林同学 岚珠同学
何　これ　まるでテレビ番組みたいじゃない
这搞得跟综艺节目似的
クイズ研究会からいろいろ小物を借りてきたの
我从猜谜研究会借来了好多小道具
まずはこれでバッチリことわざの勉強をしちゃいましょう
先学一波谚语吧
面白そう
听起来挺有趣的
やるわ　ランジュ
岚珠会加油的
ことわざか…
谚语呀…
全部うろ覚えなのよね
我都只记了个大概
ことわざはためになる教訓を教えてくれるから
谚语能告诉我们很多有用的道理
とっても大事なんですよ
非常重要
それではいきます
那么开始出题
クエスチョンワン
问题1
次のことわざの意味を答えよ
请回答下面这个谚语的意思
「かわいい子には旅をさせよ」
「让可爱的孩子踏上旅途」
注：这句谚语不是这个意思。最贴切的熟语类可能是「玉不琢不成器」，但也不完全贴切。考虑到接下来的剧情，此处选择直译。
はい　かすみさん
有请霞同学回答
かわいいってかすみんのことですか
可爱指的是霞子吗
かすみん　旅行ならハワイとかに行きたいです
旅游的话 霞子想去夏威夷
正解は
正确答案是
かわいいと思う我が子でも世の中に送り出して苦労をさせたほうがその子のためになる
爱孩子 就要让她出社会经历苦难 这对她有好处
という意味です
是这个意思
だったら最初からそう言ってくださいよ
一开始就直接这么说不就得了
続いて　クエスチョンツー
接下来 问题2
「空いた口が塞がらない」はどんな意味
「嘴巴张开合不上」是什么意思
注：同上原因，直译。后面的谚语也都是直译。
はい　果林ちゃん
有请果林酱回答
私のステージに夢中になったファンが思わず叫んじゃうこと
粉丝们沉醉于我的Live 情不自禁地大喊
なんてどうかしら
怎么样
「空いた口が塞がらない」とは
「嘴巴张开合不上」的意思是
相手の行いがあまりにひどくて　呆れて物が言えないということです
对方的行为过于离谱 无了个大语
さあ　続いて　クエスチョンスリー
好了 接下来 问题3
「石橋を叩いて渡る」はどんな意味
「石头桥要敲着过」是什么意思
はい　ランジュちゃん
有请岚珠酱回答
ヒールを鳴らしてリズムよく歩くってこと？
跺脚跟着节奏走？
「石橋を叩いて渡る」とは
「石头桥要敲着过」的意思是
石でできた頑丈な橋でも
就算是坚固的石头桥
注：坚固——不要去跟钢筋混凝土比，古代肯定是跟木桥比。
落ちないか叩いて確認してから渡るように
也要先敲一敲看看会不会踏 再过桥
非常に用心深く物事を行うことです
告诉我们不管干什么都要谨慎
用心深くだなんて　ランジュには理解できないわ
为何要谨慎 岚珠无法理解
多少リスクがあっても　感じた通りに行動すべきよ
有风险就有风险 我们应当要追随自己的心动
ランジュちゃんらしい
很有岚珠酱的色彩
あの…　もっと他に面白いことわざないんですか
那个… 就没点别的有趣些的吗
面白い…と言われましても
有趣…这上哪儿找去
だったら　私が最近お気に入りのことわざを教えるね
那我分享几个最近喜欢上的谚语
それは私もぜひ知りたいです
我也想知道
では問題
那么请问
次のことわざの意味は何
下面这个谚语是什么意思
「残り物にはキュンです」
对剩的东西心动
注：商品卖到最后别人挑剩下的，一般人都不愿意买了，然后商家就可以这么安慰人家，挑剩下的有福气。有时候确实有人
到最后捡了个漏，这时也可以说这句话。
キュンです？
心动？
そのことわざ　初めて聞いたわ
这谚语我还是第一次听
私もです
我也是
というか　ことわざ辞典に載っているのでしょうか
谚语词典上有这个吗
はい　ランジュちゃん
有请岚珠酱回答
残っている物に胸がキュンッとするってことじゃない
对挑剩下的东西感到心动
正解です
回答正确
案外まんまですね
这次直接和字面意思一样了
では　続いての問題です
那么 下一个问题
「猿も木からぴえん」とはどんな意味かな
「猴子也会从树上泪汪汪」是什么意思
注：意思是智者千虑必有一失。
はい　ランジュさん
有请岚珠同学回答
木登りが得意な猿でも降りられなくなって泣いちゃうってことかしら
猴子虽然很擅长爬树 也会爬上去下不来然后哭哭
正解です
回答正确
やったわ
太好了
続いて第3問
接下来是第3问
「思い立ったが好き日」ってどんな意味
「有念头了就是喜欢的日子」是什么意思
注：意思是择日不如撞日，有那个念头了，就赶紧去做，别磨蹭。
ずばり一目惚れってことじゃない
一句话 一见钟情
大正解です
完全正确
やった
太好了
じゃあ　正解したランジュちゃんにはエマちゃん人形をあげるね
作为答对问题的奖励 给岚珠酱一个艾玛酱人偶
こんなお人形　どこのスクールアイドルショップでも見たことないわ
从没见过哪家店有这种人偶卖
それは正解した人だけの特別なお人形だよ
那是答对问题的人才能获得的专属人偶
特別ですって？
专属？
あの…　エマさん？
那个… 艾玛同学？
さあ　次の問題は「終わり良ければすべてエモエモ」
下一个问题是 「只要结局好 一切都很感动」
注：意思是只有结果好就好，过程都不重要。
このことわざはどんな…
这个谚语是什么…
すみません
抱歉
どうしたのせつ菜ちゃん
怎么了 雪菜酱
エマさんがおしゃってるのはどれもことわざ辞典に載っていません
艾玛同学说的这些 谚语词典上都没有
今の「終わり良ければすべてエモエモ」というのも本当にことわざなのでしょうか
这个「只要结局好 一切都很感动」真的是谚语吗
いい？せつ菜ちゃん
我解释下 雪菜酱
例えば　応援していた元気な主人公が
就比如说 我喜欢一个精神满满的主角
急にやる気をなくしちゃったりすることがあるでしょう
然后这种主角有时候会突然一蹶不振
はい
是的
以前見たアニメでも
以前我看过一个动画
シリーズ中盤　悪に寝返た師匠に対して
在故事的中期 师父叛变成坏人了
強く出られない主人公が弱気になってしまったことがありました
完事主角也不忍心打师父 就一蹶不振了
うんうん
是啊是啊
そんな時は主人公に共感できず　アニメを見続けるか悩んだことも
这种时候就特别不理解主角的心理 很想弃番
かすみ　二人ともなんの話をしているの
霞 她们两个在说什么呢
…？
でも　師匠の清い心を取り戻すには
但是 想要让师父恢复善良
今　目の前にいる悪い心の師匠を倒すしかないって
就必须打倒眼前的坏师父
主人公が決心して
主角下定决心
はい
是的
迷いを捨てた主人公が師匠に戦いを挑む
主角坚定了信念 向师父发起了挑战
とても熱い展開でした
超燃
すごい盛り上がってるわね
聊得真欢
そして　主人公が激しい戦いを制し
经过一番激烈的战斗 主角战胜了师父
清い心に戻った師匠とともに　また新たな旅に出る
师父恢复了善良 和主角一起踏上了新的旅途
そうなんです
是啊
それが「終わり良ければすべてエモエモ」だよ
这就是「只要结局好 一切都很感动」
説明長すぎです
这解释也太长了
なるほど
原来如此
「終わり良ければすべてエモエモ」にはそんな深い意味があったんですね
「只要结局好 一切都很感动」原来有着这么深的含义
それは確かに「ためになる教訓を教えてくれる」ということわざの意義に則っています
那确实满足了「能告诉我们很多有用的道理」这一谚语的存在意义
だよね
对吧
あの…　「ためになる教訓教えてくれる」言葉でいいんだったら
那个… 只要满足「能告诉我们很多有用的道理」就算谚语
かすみんだって作れますよ
那霞子也能造
本当？
真的吗？
はい
是的
例えば
比如说
かわいいは成功のもと　とか
可爱乃成功之母
注：原谚语是「失敗は成功のもと」，意思是失败乃成功之母。
それにはどんな教訓が？
这句话告诉了我们什么道理？
自分のかわいいを信じていれば
只要坚信自己的可爱
いつかスクールアイドルになって
有朝一日会成为学园偶像
たくさんのファンに会えるってことです
见到众多粉丝
うん　いいねそれ
嗯 挺好的
「自分のかわいいを信じる」　というところが素晴らしいです
「坚信自己的可爱 」 这句太棒了
じゃあ　かすみちゃんには　スーパーエマちゃん人形をあげるね
那就奖励霞酱一个超级艾玛酱人偶
あれ　このお人形　リボンが金色じゃないですか
咦 这个人偶的蝴蝶结是金色的
ここがスーパーなんですね
这么个超级啊
そうなの
是的
ちょっとエマ　私そのお人形欲しいんだけど
艾玛 我也想要那个人偶
ランジュも派手なリボンのほうが好きだわ
岚珠也喜欢金闪闪的蝴蝶结
じゃあ　二人もスーパーエマちゃん目指して頑張って
那就努力努力 争取拿到超级艾玛酱
そうね
嗯
こんなのどう
这个怎么样
ライブの道も腹筋から
Live之行 始于腹肌
注：原谚语「千里の道も一歩から」，意思是千里之行 始于足下。
これは　大きなステージに立つためには
意思是 要想登上盛大的舞台
日頃から腹筋を鍛えるなどの小さい努力が必要ってことよ
平时就要一点一点的努力 比如锻炼腹肌
なるほど
原来如此
すっごくいいと思う
太棒了
はい　果林ちゃんもどうぞ
收下吧 果林酱
やった　やったわ
太好了 太好了
スーパーエマちゃん人形
超级艾玛酱人偶
なんてかわいいのかしら
太可爱了吧
果林先輩　ちょっと喜びすぎじゃないですか
果林前辈 有点开心过头了吧
そんなことないわよ
没有的事
で　このことわざ辞典にある「十人十色」って
谚语词典上面有个「十人十色」
注：意思是每个人都有着各自的色彩。
私たちだったら十三人十三色じゃない
放咱们这就是十三人十三色了吧
十三人十三色？
ええ
是的
13人みんなの個性がバラバラで
咱们13人的个性各不相同
でも　みんなが違うからこそお互いに輝けるのよね
但也正因如此 才得以互相竞争 共同闪耀
なんか今　かすみん感動しちゃいました
霞子被感动到了
私も
我也是
十三人十三色　まさにそれよ
十三人十三色 太贴切了
やるわね　ランジュ
真不赖啊 岚珠
でしょう
对吧
エマさん　3人に現代文の魅力が伝わったみたいですね
艾玛同学 咱们好像成功让她们3个感受到了现代文的魅力
うんうん　まさに「終わり良ければすべてエモエモ」だね
嗯嗯 这正是「只要结局好 一切都很感动」
はい
是啊
ことわざは面白かったけど
谚语是挺有趣的
そのあとの試験対策問題　かすみん「手も足も出ません」でしたよ
可后面的模拟试题 霞子真的是「束手无策」了
大体　そんな「一朝一夕」で点数が上がるわけないのよね
这分数也不是「一朝一夕」就能提上去的啊
かすみんなんて　いつも「運を天に任せて」ばっかりです
霞子总是在「听天由命」
私も
我也是
案外私たち　「馬が合う」のかもしれないわね
或许咱俩很「意气相投」呢
って私たち　かなりことわざにハマってませんか
咱们好像谚语说上瘾了
あら　「好きこそものの上手なれ」ってね
毕竟「知之者不如好之者 好之者不如乐之者」
注：兴趣是最好的老师。
さあ　次は歴史のお時間です
接下来是历史时间
レッスンスリー　日本史
第3课 日本史
演劇部の部室ってけっこう広いのね
演剧部的社团活动室还挺大的
衣装や小道具がたくさんあって面白い
有好多服装和小道具 好有趣
これ　侍さんの刀だ
这是武士先生的刀
さあ　果林さん　歩夢さん　かすみさんも栞子さんも座って座って
果林同学 步梦同学 霞同学 栞子同学 请坐请坐
ありがとうございます
谢谢
いっつも同好会の部室で勉強してたから
平常一直在同好会的社团活动室学习
ちょっぴり気分変わるかも
这地方一改心情也跟着改了
よかった
那就好
あんまり勉強勉強って根を詰めると気分が滅入っちゃうからね
整天学习 弦绷得太紧可是会抑郁的
だよね
是啊
かすみん歴史だと徳川家の家系図とか覚えるのほんっと苦手で…
霞子老是记不住德川家谱图
ええ
是啊
しかも　あれ　全部漢字なのよ
而且 那东西全是汉字
せめてもうちょっときらきらしたかわいい名前にしてほしいですよね
好歹整点闪亮亮的可爱点的名字啊
きらきらした名前？
闪亮亮的名字？
そう
是啊
例えば
比如说
オフィーリアに　ネーヴェに
奥菲利亚 纳贝
それはうちの子の名前とエマさんちの子ヤギの名前だね
那是我家狗狗和艾玛同学家山羊的名字
かわいい名前だよね
名字确实挺可爱的
それでは　こういうのはどうでしょう
那这样如何
歴史の暗記などは歌に乗せて覚える　というのもありですよ
把要记的当成歌来唱 怎么样
歌か…
歌啊…
確かに　歌詞だと思えば覚えやすいかも
确实 弄成歌词的话 应该会好记一些
栞子ちゃん　どんな歌があるの
栞子酱 比如有什么歌呢
例えば　さっきかすみさんが言っていた歴代徳川将軍の名前なんですが
比如刚才霞同学说的 历代德川将军的名字
こんなメロディーに乗せて
带到这个旋律里
家康
秀忠
家光
家綱
家纲
綱吉
纲吉
家宣
家継
家继
吉宗
楽しそうに聞こえるけどけっこう難しいかも
听起来好像挺欢乐的可该难还是难
歌っていうより　リズムを利用して覚える感じだね
倒也不算是弄成歌词 应该就是利用旋律去记
他にも　日本史の時代区分を覚えるこんな歌もありますよ
另外还有关于日本史年代划分的歌
旧石器
縄文
绳文
弥生
古墳
古坟
飛鳥
飞鸟
奈良
平安
鎌倉
镰仓
南北朝
まったく同じメロディーだわ
怎么是一个旋律
あとは　江戸文化の覚え方の歌で
还有关于江户文化的歌
俳句
浮世絵
浮世绘
浄瑠璃
净琉璃
歌舞伎
って　どんだけアルプス一万尺頼みなんですか
好家伙 抓着阿尔卑斯一万尺不放了这是
注：日本飞驒山脉的枪岳峰高3180米，约为一万尺。飞驒山脉又叫日本阿尔卑斯山脉。这是首改编自Yankee Doodle的童谣。
これだけ続くとややこしいかも
连着来好几遍是有点小吵
そうですか
好吧
歌がダメなら　物語はどうです
歌不行的话 故事怎么样
物語？
故事？
歴史は教科書と睨めっこするより
与其跟课本大眼瞪小眼
物語と思って読み進めると　案外頭に入るものですよ
不如当成故事去看 还挺好记的
そうかもしれません
确实哦
歴史小説もあるくらいですし
毕竟有历史小说这种东西
あの…
那个…
物語って…
这个故事…
しずくちゃん　もしかして…
雫酱 该不会…
歴史を物語として体感してもらうために
为了让大家直接体会历史的故事性
簡単な台本を用意しました
我准备了简单的剧本
やっぱり
还真是
さあ　歩夢さん
来吧 步梦同学
先ほど見つけた小道具の刀を脇に差してください
把刚才看到的那把道具刀别腰上
えっと
我看看
ここに差し込んで
别到这里
この格好は　武士？
这一身是武士装？
その通り
没错
では主演　上原歩夢による戦国時代のヒーロー　織田信長物語の開演です
由上原步梦主演的 战国时代的英雄织田信长的故事 开演
時は戦国時代　いつも奇抜な発想で人々を驚かせていた織田信長は
战国时代 有个叫织田信长的人 经常做些稀奇古怪的事 惊呆众人
若い頃は尾張の大うつけと呼ばれていました
年轻时 人送外号 尾张愚者
注：尾张是日本地名。
うつけって？
yú zhě是什么？
バカ者という意味です
就是蠢货的意思
信長は無造作に伸ばした髪を赤や黄色の紐で結い
信长把乱糟糟的长发 用红色黄色的带子随手一系
袖なしの浴衣の腰には瓢箪をぶら下げるという出で立ちで
夏季和服连个袖子也没有 腰上还挂了个葫芦
今日も今日とて　城下町へと繰り出します
跟往常一样 气势汹汹地前往了集市
我こそは織田信長
我就是织田信长
この姿に回りのみんなが驚いてる
大家对我的这身行头 好像很惊讶
それにしてもお腹すいた
话说回来 好饿啊
そうだ　あの木に生ってる柿をもらって歩きながら食べちゃおう
对了 那里有棵树 摘个柿子边走边吃吧
よいしょっと
我摘
おいしい
真好吃
信長ってけっこう自由な感じだったんですね
信长原来这么自由的吗
そんな信長のもとに仕えた家臣の中でも有名なのがこの男　羽柴秀吉です
信长的家臣中 最有名的就是这个名叫羽柴秀吉的男人
羽柴秀吉の登場です
羽柴秀吉登场
栞子さん　出番ですよ
栞子同学 该出场了
私もやるんですか
我也要来吗
これも皆さんの勉強のためですから
这也是为了大家的学习
勉強のため
为了大家…
そう言われては仕方ありませんね
既然说到这个份上了 行吧
じゃあ　いきますよ
好 继续了
信長から猿という愛称で呼ばれていた秀吉は
信长一直管秀吉叫做猴子
注：因为长得像猴子
出世前は信長の下足番として仕えておりました
成名之前 是给信长提鞋的
ある寒い朝のこと
有一天早上特别冷
その日も秀吉は下足番として外で信長が出てくるのを待っていました
秀吉身为提鞋的 就在外面等着信长出来
寒い
好冷
でも　信長様のためなら
但是 为了信长大人
例え火の中水の中　そして雪の中です
就算是赴汤蹈火 下大雪
信長様の草履に雪が
雪下到信长大人的鞋上了
これでは信長様の足が凍えてしまう
这样信长大人的脚会冻僵的
そうだ…
对了…
秀吉さん　待たせてごめん…
秀吉先生 抱歉久等…
歩夢さん
步梦同学
違います
错了
秀吉ではなく猿ですよ
不是秀吉 是猴子
でも　猿なんて呼べないよ
可是 猴子什么的 叫不出口呀
せめて　お猿さんとか？
要不 猴子先生？
ん…
嗯…
ではそれで
行吧就这样
お猿さん　待たせてごめんね
猴子先生 抱歉久等了
って　雪が降ってる
哇 下雪了
通りで寒いと思った
怪不得这么冷
信長様　どうぞこの草履を
信长大人 请穿上这双鞋
ありがとう
谢谢
この草履　なんか温かい
这双鞋还挺暖和的
もしかして　この草履の上に座ってたでしょう
你是坐到这双鞋上了吧
とんでもありません
不敢不敢
その草履は私の懐の中で温めておりました
我是放在怀中暖的鞋
ほんとに？
真的吗？
信長様のおみ足が凍えないようにと思いまして
这样信长大人的脚就不会被冻着了
ありがとう　お猿さん
谢谢 猴子先生
そこまで私のことを考えてくれてたなんて
你居然这么为我着想
すごく嬉しいなあ
我好开心
いえ　家臣として当然のことをしたまでです
不敢当 身为家臣 这是我该做的
そんなことされたら　信長も嬉しいでしょうね
有人这么体贴 信长肯定开心
でも草履を懐で温めるなんて
但是在怀中暖鞋
ちょっとやりすぎじゃないですかね
是不是有点做过头了
褒められた秀吉はそれ以来
秀吉被夸奖之后
信長のためにありとあらゆるものを温めました
为了信长 把一切东西都给暖好了
この足袋も温かい
这个布袜也温温的
温めておきました
我帮您暖好了
あれ　お弁当も温かい
咦 这个便当也热热的
温めておきました
我帮您热好了
このおでんも
这个关东煮也是
温めておきました
我帮您热好了
コンビニじゃないですか
搁这开便利店呢
そうして寒い冬が終わる頃
冬天结束的时候
信長と秀吉の間には
信长和秀吉之间
主従の関係を越えた思いが芽生えたのです
萌生出了超越主从关系的感情
主従を越えた思いって？
超越主从关系的感情？
えーっと
呃
例えば周りから怖がられて孤独だった信長に
比如说信长被周围人所敬畏 深感孤独
初めて秀吉という心を許せる友達ができたとか
第一次结交到了可以敞开心扉的朋友
友達か…　なんならそれ以上でも…
朋友… 要不朋友之上也行…
いいえ　信長と秀吉はあくまで主人と家来
不对 信长和秀吉只有主从关系
友達になるという歴史はありません
没有历史记录说他们两位是朋友
でも　本人たちの気持ちはどうだったか分からない
但是当事人怎么想的只有他们自己知道
そこをドラマチックに解釈するのも歴史を勉強するきっかけになると思うんです
对其赋予故事性的解释 或许能成为喜欢上历史的契机
なるほど
原来如此
それは一理ありますね
有点道理
では　秀吉が想いを認めた手紙を信長に渡すシーンから
那么 秀吉将写满心意的信 递给信长的场景
スタートです
开始
ありがとう　今日も草履があったかいなあ
谢谢 今天鞋子也很暖和
でも　もう季節は春
但是 已经到春天了
お猿さんが温めた草履を履くのも今日でおしまいだね
明天就穿不到猴子先生为我暖的鞋了
あの…　信長様
那个… 信长大人
どうかこれをお納めください
请收下这个
私に手紙を？
写给我的信？
部屋に戻り　秀吉からの手紙を読む信長
回到房间 信长开始读秀吉写给他的信
そこにはこう書かれていました
信上如此写到
「草履だけではなく　あなたの心も温めたい」と
「不仅是鞋 我想要温暖您的心」
すっごくドラマチックね
故事性好强
続きが気になる
好想看后续啊
っていうか　信長と秀吉の関係が気になりすぎて
不是 信长和秀吉的关系太吸引人了
かすみん勉強どころじゃありません
霞子都没心思学习了
しずくさん　これはちょっとやりすぎでは
雫同学 这是不是有点过头了
この話はここからが面白いんですが
这故事才刚开始有趣起来
仕方ありません
没办法
では続いては　明智光秀と織田信長の愛憎劇
那么接下来是明智光秀和织田信长的爱恨剧
バーニング本能寺の開演です
燃烧的本能寺 开演
また？
又来？
勉強のあとのジュースは最高です
学习之后的饮料真是太爽了
にしてもしずくちゃん　いつもあんな風に歴史を覚えているのかしら
话说回来 雫酱一直都是那么记历史的吗
さっすがにそんなわけ…
那应该不至于…
…まあ　しずくちゃんの自由よね
…这也是雫酱的自由
…ですね
…确实
Hey, it’s time to study English.
嘿 该学英语了
Lesson 4 English
第4课 英语
Okay, everybody. Welcome to my English class.
好了各位 欢迎来到英语课堂
From here on, it will be great if you could get to know and love English more than before.
希望大家通过这堂课 能够对英语有个更深入的理解 并爱上英语
なんか　海外のラジオみたいだね
感觉跟听外国广播似的
ええ　かっこいいわ
是啊 好帅
うんうん
嗯嗯
じゃあ　さっきボクが言ったこと　日本語にしてみて
试试看 把我刚才说的翻译成日语
彼方でも果林でも子犬ちゃんでもいいから
彼方 果林 小狗狗 谁来
え？
诶？
そんなのできるわけないじゃん
这怎么可能翻得出来
っていうか　かすみん　子犬じゃない
而且不要叫霞子小狗
やれやれ
哎呀哎呀
別に難しいことなんて一つも言ってないのに
我一个难词都没用啊
でも　最初からハードルが高すぎるわ
可是一上来就这个 难易度太高了
そのハードルがあるって考えがそもそも英語を難しくしてるんだ
就是因为你们心里有难易度这种想法 才会觉得英语难
キミたちが日本語を使うのにハードルなんて考えないように
你们说日语的时候也不会去想什么难易度啊
英語でも考えなきゃいいのさ
英语也一样 别去想就行
なるほど
原来如此
といっても　いきなりじゃ彼方ちゃんたち喋れないよ
可说是这么说 冷不丁的大家也确实不会啊
とにかく実践あるのみ
实践出真知
そうだな
我想想
まずは自己紹介を英語でやってみよう
先用英语来个自我介绍吧
自己紹介？
自我介绍？
そう
是的
かすみだっていつBroadwayのステージで歌うことになるか分からないだろう
没准哪天霞就要登上百老汇的舞台了呢
その時のために今から練習しておくといい
先提前练好 到时候就不慌了
ミア子の言う通り　世界中のファンにかわいいかすみんを届けないと
米娅说得没错 霞子要向全世界展示自己的可爱
かすみん　やります
霞子会努力的
やっほー　マイネームイズ　かすみんだよ
呀吼 人家的名字是霞子
かすみん is everybody love cutest school idol
霞子是人见人爱的最可爱的学园偶像
I am Japanese number one school idol
霞子是日本第一的学园偶像
Please be fan of かすみん
请成为霞子的粉丝
すごいじゃないかすみちゃん
挺厉害的嘛 霞酱
なんかすごく英語話せてる感じだったわ
感觉挺像那么回事的
うんうん
嗯嗯
かすみちゃんも世界デビューが近いね
霞酱离登上世界舞台不远了
ほんとですか
真的吗
かすみん英語は苦手だけど
霞子虽然英语考试不太行
英会話は案外いけるのかもしれません
英语对话或许还挺行的
待って　今の英語がほんっとに海外で通じると思ってるの
等下 你们不会真觉得刚才这段放国外有人能听懂吧
もっちろんフランスやイタリアでは無理だと思うけど
当然 我知道在法国和意大利是行不通的
アメリカだってイギリスだって無理だよ
美国英国也行不通啊
いい？　もしかすみがかわいいってことをアピールしたいんなら
听好了 如果霞想要展示自己的可爱
こんな感じだ
就该这么说
Hi, I’m Kasumi. With my cute singing voice, I wanna make everyone feel happy.
嗨 我是霞 我要用可爱的歌声 为大家带去欢乐
？
だから
就是
Hi, I’m Kasumi. With my cute singing voice…
嗨 我是霞 我要用可爱的歌声…
ちょちょちょっ　速すぎるってば
等等等 太快了也
それに　ミア子の言い方じゃ全然かわいくない
而且米娅子这种语气 一点都不可爱
もっとかわいいバージョンでやって
来个可爱版
かわいく？
可爱地？
えっと
呃
Hi, I’m Kasumi. With my cute singing voice, I wanna make everyone feel happy.
嗨 我是霞 我要用可爱的歌声 为大家带去欢乐
まだまだかすみんのかわいさには足りないけど
还远远展现不出霞子的可爱
とりあえずよしとしましょう
不过就先这样吧
よかった
太好了
じゃあ　次は果林
下一个 果林
Hi my name is Karin
嗨 我是果林
Look my dance
看我的舞蹈
I am very sexy
我超性感
えっと
呃
Look me
看我
You are exciting
你真令人激动
果林ちゃん　いつも通りとってもセクシーだったよ
果林酱一如既往的性感
no no 果林
不不 果林
あれじゃあ　さっぱり分からないよ
那么说谁也听不懂
果林のアピールポイントはセクシーってことだろう
果林想展示自己的性感对吧
だったら…
那就…
Hi, I’m Karin. I’ll make you crazy about me.
嗨 我是果林 我要让你为我痴狂
とかじゃないかな
怎么样
だめよ　それじゃあ
不太行
もっとセクシーな雰囲気が欲しいわ
要展现出性感的氛围
ミアももう少し大人っぽく話してみて
米娅语气也说得再成熟点
大人の雰囲気
成熟的氛围
Hi, I’m Karin. I’ll make you crazy about me.
嗨 我是果林 我要让你为我痴狂
って　難しすぎるよ
这也太难了
ミアにはまだ少し早かったかしらね
对米娅来说可能还有一点点早吧
じゃあ　最後に彼方
最后一个 彼方
すや…
Zzz…
彼方？
ほらミア子　彼方先輩を起こしてあげて
米娅子 把彼方前辈叫醒吧
ボクが？
我来？
そうよ
嗯
優しくね
温柔点哦
彼方　起きてよ
彼方 醒醒
ねえ
嘿
Wow, good morning
哇哦 早上好
Today 彼方ちゃん very fine
今天彼方酱很开心
彼方ちゃん love 遥ちゃん
彼方酱爱遥酱
and 彼方ちゃん love everyone
还有 彼方酱爱所有人
and 彼方ちゃん very sleepy
还有 彼方酱好困
Let’s go dream world
让我们进入梦之世界吧
すや…
Zzz…
今のが彼方の自己紹介なの
这就是彼方的自我介绍吗
そうだよ
是的哦
彼方のアピールポイントは夢の世界へ誘うってことなんだ
彼方想要展示的是 把大家带入梦之世界对吧
そうなんだよ
对的对的
だとしたら　こういうのはどうかな
那这个怎么样
I’m Kanata. I’ll take you to a wonderful dream world.
我是彼方 我将带你进入美妙的梦之世界
もっと眠そうに喋らないと
要说得给人一种昏昏欲睡的感觉才行
彼方ちゃんの魅力が伝わらないよ
要不然展现不出彼方酱的魅力
眠そうにって言ったって
昏昏欲睡地说是怎么说
まずは　リラックスして
先放松
欠伸を一つ
打个哈欠
はい
来
うんうん
对的对的
じゃあ　その調子で続けてみよう
以这种状态再来一遍
I’m Kanata. I’ll take you to a wonderful dream world.
我是彼方 我将带你进入美妙的梦之世界
って　こんな自己紹介ありなわけ？
这种自我介绍能行吗
ありなんだな　これが
当然能行啦
まあ　ミアちゃんにはちょっと難しかったかもしれないね
不过对米娅酱来说可能有点难吧
っていうかそもそもどうしてボクがcuteやsexy sleepyをマスターしなきゃならないんだ
不是 我干嘛要学可爱 性感 昏昏欲睡啊
まあまあ　ミア子　落ち着いて
好啦好啦 米娅子别急
さっきコンビニでジュース買ってきたからミア子にも分けてあげるよ
刚才在便利店买了饮料 分给米娅子一杯
konbini
ju-su
待って　それってコーラじゃないか
等等 这个不是可乐吗
？
?
ジュースって英語では100%の果汁を指すんだ
ju-su在英语中指的是100%纯果汁
注：日本人口头上喜欢把各类喝的叫成ジュース（juice、果汁），但是在他们的认知里其实就是饮料。不过日本书面上规定的
果汁也是100%纯果汁。
コーラはジュースじゃない
可乐可不是果汁
それにそのコンビニってやつも正しくはconvenience store
还有那个konbini 原本是convenience store
注：日本人说的是convenience store（便利店）的日式发音的简称。
キミたちが普段使ってるのは和製英語ばかりなんだ
你们平常用的都是和制英语
彼方ちゃん　そんなのちっとも知らなかったよ
彼方酱还真的一点都不知道
ボクは日本に来てから　和製英語にずっと悩まされてて
我来日本以来 一直被和制英语所困扰
最初はさっぱりわけが分からなかったんだ
最开始的时候真的是感觉莫名其妙
なんで日本では勝手に英語っぽい言葉を作るんだ
为什么日本老是模仿英语造词啊
さあ…
这就…
他にもあるの
还有别的吗
果林が飲んでるそのペットボトルだってそうだ
果林手里那个塑料瓶也是
アメリカではplastic bottleじゃないと通じない
你在美国不说plastic bottle 谁也听不懂
なのに　ペットボトルって
结果日本来个pettobotoru
ペットが瓶の中に入ってるってこと？
宠物在瓶子里待着是吧？
注：塑料简称pet，宠物也是pet，二者日语发音均为ペット（petto）
Wow　瓶の蓋を開けたらかわいい子ネコが出てきたよって
哇哦 打开瓶盖蹦出来个可爱的小猫咪
What? Japanese high school students!
什么鬼？日本高中生
喉が渇いてるのにネコ出てきたらびっくりするじゃないか
口渴着呢结果蹦出来一只猫咪 那不得吓一跳
すっごい
好厉害
ミアちゃん　日本の伝統芸能　ノリツッコミをマスターしてるね
米娅酱掌握了日本的传统艺术——「先顺着来再吐槽」的精髓
注：就比如 A:「英语真是太简单了」 B:「是啊是啊是啊。是个屁啊是」
面白い
有意思
もっと聞きたいわ
多来点
かすみんもです
是啊是啊
ミアちゃん　あとはどんな和製英語があるのかな
米娅酱 还有什么别的和制英语呢
例えばレストランなんかでバイキング料理を出してるってとこがあるんだけど
有些饭店不是有自助餐吗
英語ではbuffetで　vikingは海賊って意味なんだ
自助餐用英语说其实是buffet 而viking是海盗的意思
注：这里翻译涉及到多个国家的文化差异，米娅说的话并不是全对。
1、和制英语「バイキング（viking）料理」对应着中文「自助餐」，意思是交完钱之后随便吃，吃多吃少反正都这么多钱。并不对应英文「buffet」。
「viking」只在日本能表达自助餐的意思，日本以外的国家，只会认为是维京海盗。这个词的命名（日本人用英语命名…）也是从维京海盗来的，大概就是一帮人抢一堆菜
很野蛮，像海盗一样。
2、和制英语「ビュッフェ」对应英语「buffet」，中文没有什么对应词，自助也行自选也行。意思是自己挑自己选，然后按量计费，不是吃多吃少一个价。玩命吃贵死你，
千万注意。「buffet」这个词是别的国家也通用的。
3、总结，和制英语「バイキング（viking）料理」和英语「buffet」并不是一回事。
なのに　わーい　今日は友達みんなでバイキングだねって
结果到了日本 耶 今天要和朋友们一起去海盗
What? Japanese high school students!
什么鬼？日本高中生
みんなで麦わら帽子をかぶって海賊になっちゃうわけ？
大家一起带个草帽当海贼去了是吧？
注：海贼王的主角就是戴草帽的
骨付き肉を喰らって　わいわい宴をするの？
人手一块漫画肉开宴会？
注：漫画中常出现的中间带一根骨头的巨大肉块。
そんなのおかしいだろう
那也太扯了吧
どんどん面白いの出てくる
段子一个接一个的
まだ何かネタ…　じゃなくて　納得いかない和製英語があるんじゃないかな
还有没有别的段子… 不对 别的米娅酱看不爽的和制英语
ねえ　この際　ミアのもやもやを全部話してみてよ
不如趁此机会 把难受的都说出来
そうだな
我想想
ボクの好きな野球だって和製英語だらけだ
我喜欢的棒球也全是和制英语
バックネット
挡球网
日back net=英backstop
ホームベース
本垒板
日home base=英home plate
ファインプレー
漂亮
日fine play=英big play
デッドボール
死球
日dead ball=英hit by pitch
中継を見てても　意味が分からず
看直播的时候都不知道什么意思
どれだけ苦労したか
真是太难了
ミアちゃん　野球には拘りあるもんね
米娅酱对棒球还是很执着的
でももやもやばかりでもない
不过倒也不全是难受
本場のbaseballとは違うけど
虽然和正宗的美国棒球不一样
ボクは初めて見た時から　日本の野球の虜なんだ
但从第一次看日本棒球起 我就深陷其中了
あら？　ミアがどこか遠くを見つめてる
嗯？ 米娅在注视着远方
特に夏の高校野球
特别是夏天的高中棒球
あれは最高だ
那个真是太棒了
甲子園球場に駆けつけた同じ高校の生徒たち
同校的学生们 奔向甲子园球场
応援団やブラスバンド
啦啦队 铜管乐队
そして　ベンチ入りが果たせなかった野球部員が
以及未能被选拔出战的棒球部部员
一糸乱れぬ応援をする
整齐划一地在看台加油助威
その視線の先にいるのは
大家视线的前方
青春をかけて野球に打ち込む高校球児だ
是将青春倾注于棒球的球员们
ミアちゃん　お顔がとっても生き生きしてる
米娅酱的眼睛变得炯炯有神
九回　ツーアウト満塁
最后一回合 二死满垒
注：这种情况的简单理解就是，投手这球投出去，击球手去打。打到了，投手这边基本凉凉；没打到，击球手这边基本凉凉。
入念なサインを交わしたピッチャーが投げるボールをバッターがなんとか打ち返す
投手和捕手慎重地交换信号 击球手想尽办法将球打回
が　ぼてぼての内野ゴロ
结果打出了个没吃饱饭的内野球
それでもバッターは諦めずに一塁へ懸命に走る
但是击球手并未放弃 拼尽全力跑向一垒
そんな必死な姿がボクの胸を熱くするんだ
那拼尽全力的样子 点燃了我心中的激情
なんだかすごいんだね
好像很厉害的样子
そうだ　今からみんなでボクの部屋で高校野球の動画を見ないか
对了 来我房间看高中棒球的视频吧
きっとみんなも好きになるよ
大家一定也会喜欢上的
それはいいけど
倒也不是不行
英語のレッスンは
英语课怎么办
いけない　野球の話に夢中で
完了 沉迷于棒球的话题
English lessonをすっかり忘れてた
把英语课给忘了
よーし　じゃあ　今からボクが話す英語を訳してみて
好 请试着把我说的英语翻译成日语
Okay, everybody. Do you know Japan’s High School baseball?
各位 你知道日本高中棒球吗
An exciting baseball unfolds during the Koshien in summer.
在夏天 有一系列激动人心的棒球比赛在甲子园举行
Let’s support them together. I’m sure you’ll learn to like it, too.
大家一起为选手们加油吧 我相信你也会爱上棒球的
今「baseball」って言ってました
我听到了「棒球」这个词
「exciting battle」とも聞こえたわ
我听到了「激动人心的战斗」
注：果林应该把「exciting baseball」听成「exciting battle」了。
もしかして彼方ちゃんたち　ちょっぴり英語が聞き取れるようになってきたのかも
或许咱们能听下来那么一点英语单词了
Okay, then. Let’s enjoy English and baseball together.
好 让我们一起享受英语和棒球吧
Yeah. Let’s go
好 冲冲冲
試験の前に
考试前
どうか試験でいい成績が取れますように
希望能考个好成绩
あら　かすみちゃん　偶然ね
这不是霞酱吗 真巧
果林先輩？
果林前辈？
ここでお祈りしてるってことは
这时候在这里祈祷
もしかして　明日からの試験に向けて神頼みかしら
该不会是许愿考试的成绩吧
そういう果林先輩も？
果林前辈也是？
まあね
嗯
最初は気乗りしなかった勉強会だけど
最开始其实是不想参加课外互助学习的
同好会のみんなが熱心に付き合ってくれたし
不过大家这么热心的帮忙
少しはいい結果が出せたらって思って
我觉得要考个好成绩 对得起大家才行
ですね
是啊
まあでも　かすみんあれからけっこう勉強したんで
不过那之后霞子可没少努力
ほんとは神頼みなんかいらないんですけどね
其实许愿这玩意都没必要
そんなこと神様の前で言ったら　バチが当たるわよ
在神前面说这种话 小心遭天谴
すみません　神様ごめんなさいです　お願いします
对不起 我错了 求求了
私も　いい点数が取れますように
希望我也能考个好成绩
果林先輩　あっちにおみくじあるんですよ
果林前辈 那边能抽神签
定期試験の出来を占ってみませんか
占卜一下考试成绩吧
いいわね　やってみましょうか
好呀 去试试看
何が出るかな
会出什么结果呢
凶？
かすみんあんなに頑張ったのに
霞子都那么努力了
なんで凶とか出るんですか
为什么会出凶啊
ここにお金を入れるのね
钱是放到这里啊
おみくじなんて引くの久しぶりだわ
好久没抽过神签了
えっと
我看看
凶？
凶が出るなんて
怎么出了个凶
定期試験は赤点ってこと？
阶段性考试要挂科了吗？
嘘でしょう
不会吧
果林先輩　おみくじどうでしたか
果林前辈 神签结果怎么样
かすみちゃんは
霞酱呢
かすみんはもちろん大吉でしたよ
霞子当然是大吉了
あら偶然ね　私も大吉だったわ
哎呀真巧 我也是大吉
このおみくじ　大吉しか出ないのかしら
这里的神签该不会只有大吉吧
まあ　かすみん　あれだけ勉強したんだから当然です
不过霞子都那么努力地学习了 这结果也是理所当然的
私も今回はすんっごく自信あるわ
我这次也超有把握
なんなら100点取れちゃうかも
没准能考个100分
とにかく　最後は自分を信じるのみです
无论如何 最后只能相信自己了
ええ　お互い頑張りましょうね
嗯 一起加油吧
はい
好